---
lang: zh-CN
title: 📜玩法指南
---
# 📜玩法指南

### 基本玩法

服务器主要玩法仍是以原版生存为基础的的扩展玩法

在原版生存的基础之上，玩家呼吸方式有所变化

玩家现在在水下可以自由呼吸，但是在空气中无法自由呼吸

在水下探索时，为了更加方便的挖掘矿石，我们可以使用**海草、海带**制作**海草丹、海带丹**

以此在水下获取水下速掘、夜视等效果

同时在末地、下界空气中自由呼吸时间更短，为了更加自由的探索，我们需要制作氧气呼吸面罩

**氧气面罩**具体合成配方请参考工作台中的合成表

我们不难看出，**氧气面罩**合成需要**水元素矿石**，为此我们需要了解**七大元素**的生成规则

### 七大元素

在这个世界由`暗、火、空、岩、草、雷、水`七大元素构成。

### 七大元素矿石生成规则

### 水元素矿石

**生成维度**：主世界

**生成规则**：Y轴-64到64**均匀生成**

### 草元素矿石

**生成维度**：主世界

**生成规则**：Y轴-16到64呈**高斯分布**生成

### 岩元素矿石

**生成维度**：主世界

**生成规则**：Y轴60到200呈**三角分布**生成

### 雷元素矿石

**生成维度**：主世界

**生成规则**：Y轴-64到16呈**高斯分布**生成

### 火元素矿石

**生成维度**：下界

**生成规则**：Y轴0到64**均匀生成**

### 空元素矿石

**生成维度**：末地

**生成规则**：Y轴30到80**均匀生成**

### 暗元素矿石

**生成维度**：末地

**生成规则**：Y轴0到48呈**高斯分布**生成

了解了七大元素的生成规则，我们可以开始制作**七大元素剑**与**七大元素盔甲**

以此来获得强力的战斗力，更好的探索这个世界

### 七大元素剑

#### 暗·剑

基础攻击力：6

基础耐久值：1000

特殊效果：在攻击敌人命中后立即造成一次**额外的2点伤害**，该伤害无视护甲防御值，同时敌人获得**2s失明效果**。

#### 火·剑

基础攻击力：8

基础耐久值：800

特殊效果：在攻击敌人命中后给敌人附加**持续之火**效果，在此效果下，**5s**内敌人喝抗火药水、进入水中均无法消除此状态，在此状态下敌人会**持续受到火焰伤害**。

#### 空·剑

基础攻击力：4

基础耐久值：1200

特殊效果：在攻击敌人命中后，敌人获得**3s漂浮效果**，同时在装备该武器后获得**速度效果**

#### 岩·剑

基础攻击力：6

基础耐久值：2000

特殊效果：在攻击有护甲装备的敌人命中时，会大大**加速敌方护甲耐久值损耗速度**。

#### 灵·剑

基础攻击力：7

基础耐久值：1000

特殊效果：在攻击敌人命中后，敌人获得**凋零1秒、缓慢3秒**。
#### 雷·剑

基础攻击力：7

基础耐久值：1500

特殊效果：在攻击敌人命中后，会在敌人所在位置立刻**产生三道落雷**，同时敌人获得**2s缓慢效果**。

### 七大元素盔甲

注意！元素盔甲单独穿没有任何作用！

集齐一套自动给予水上呼吸！

而它们的效果分别是：

#### 水元素休闲盔甲 共12盔甲值

效果内容：集齐一套后，可获得永久的生命恢复一，生命提升一以及虚弱二

#### 暗元素休闲盔甲 共15盔甲值

效果内容：集齐一套后，可获得永久的夜视。如果被击中后，可获得短暂的速度提升与隐身(假隐身)

特别注意：此铠甲被不知名盔甲锻造者所改造。特别拥有的人会显露出一副十分瘆人的面具。请小心背后！！！

#### 空元素极限休闲盔甲 共12盔甲值

效果内容：集齐一套后，可获得永久的速度二与跳跃提升一，如果玩家受到伤害时，可获得短暂的速度三。

#### 草元素防护盔甲 共15盔甲值

效果内容：集齐一套后，受到伤害时，可获得5秒的生命恢复三与虚弱三

注意：生命恢复三能在4秒内将生命回满

#### 岩元素极限防护盔甲 共20盔甲值

效果内容：集齐一套后，可获得永久的抗性提升二与缓慢一

#### 火元素极限战斗盔甲 共4盔甲值

效果内容：集齐一套后，可获得永久的力量三。并且在攻击生物后，会获得短暂的力量五

#### 雷元素战斗盔甲 共20盔甲值

效果内容：集齐一套后，可获得永久的力量一。装备者攻击实体的时候，可获得短暂的力量一。
